# Week 03

## 🎯 이번 주 목표

- 수치미분과 그것을 이용한 경사하강법 이해
- 경사하강법을 적용한 학습 알고리즘 구현
- 계산그래프의 개념 및 필요성 이해

---

## 📚 스터디 진행상황

수치 미분이 무엇을 뜻하는지에 대한 이해 및 파이썬으로 각각의 변수에 대한 편미분 구현. 각 변수의 편미분의 음의 벡터가 의미하는게 무엇인지 알아보고 이를 파이썬 구현, 이러한 개념을 바탕으로 경사법에 대한 개념 및 한계점 이해. 이를 통해서 신경망에서 경사법을 이용해 손실 함수의 최소값을 구하는 코드 구현. 그 뒤 미니배치, 기울기 산출, 매개변수 갱신을 반복하는 학습 알고리즘 구현. 계산 그래프의 개념 및 필요성에 대한 이해.

---

### 진행 내용

- 편미분: 편미분은 다변수 함수에서 각각의 변수에 대해서 함수를 미분하는 것을 뜻한다.
- 기울기의 마이너스 벡터: 기울기의 마이너스 벡터가 가리키는 방향은 함수의 낮아지는 장소를 가리킨다. 따라서 기울기가 가리키는 쪽으로 가면 함수의 출력값을 크게 줄일 수 있다.
- 경사법: 앞서 설명한 기울기 벡터를 통해서 손실 함수의 출력값을 낮추는게 경사법이다. 그러나 경사법은 낮아지는 방향으로 갈뿐 최솟값이라는게 아니며 또한 안장점에서 종료될 수도 있다.
- 학습 알고리즘 구현: 전체적인 틀은 훈련 데이터중 일부를 가져오는 미니배치를 하고 기울기를 산출해 손실 함수값을 줄이는 매개변수 즉 가중치를 갱신하고 이를 반복하는 방식이다. 그리고 이렇게 학습된 신경망을 시험데이터를 통해서 테스트 할 수 있다.
- 계산 그래프: 계산 그래프는 계산 과정을 표현한 그래프로 노드와 에지로 표현된다. 여기서 계산 방향을 순전파와 역전파로 구분할 수 있다. 이러한 계산그래프의 필요는 전체가 아무리 복잡해도 각 노드의 단순한 계산에 집중해 단순화할 수 있으며, 이는 나중에 오차역전파법에 활용된다.

---
## 👥 팀원별 활동

| 이름 | 활동 내용 |
|---|---|
| 김원찬 | chapter 4.3 |
| 김문준 | chapter 4.4 |
| 권현성 | chapter 4.5 |
| 김재온 | chapter 5.1 |

---

## 📎 공부 내용 정리

- `AID_DL_Chapter(4.3).pdf`
- `AID_DL_Chapter(4.4).html`
- `AID_DL_Chapter(4.5).jpynb`
- `AID_DL_Chapter(5.1).pdf`




---

## 📌 다음 주 계획

- chapter 5.2 ~ chapter 6.1
